# 更好的错误报告

我们只能接受错误总会发生的事实。
与许多其他语言相比，在使用Rust时很难不注意和处理这种现实:
因为它没有异常，所以所有可能的错误状态通常都编码在函数的返回类型中。

## Results

像read_to_string这样的函数不会返回字符串。
相反，它会返回一个包含字符串或某种类型错误(在这个例子中是std::io:: error)的结果。

你怎么知道是哪一个?
由于Result是一个枚举，你可以使用match来检查它是哪个变体:


``` rust
let result = std::fs::read_to_string("test.txt");
match result {
    Ok(content) => { println!("File content: {}", content); }
    Err(error) => { println!("Oh noes: {}", error); }
}
```
注意:不确定枚举是什么或者它们在Rust中是如何工作的?查看Rust手册的这一章来了解最新情况。

## Unwrapping

现在，我们可以访问文件的内容，但在匹配块之后，我们不能对它进行任何操作。
为此，我们需要以某种方式处理错误的情况。
挑战在于匹配块的所有分支都需要返回相同类型的内容。
但是有一个巧妙的技巧来解决这个问题:


``` rust
let result = std::fs::read_to_string("test.txt");
let content = match result {
    Ok(content) => { content },
    Err(error) => { panic!("Can't deal with {}, just exit here", error); }
};

println!("file content: {}", content);
```

我们可以在content中match块的后面使用这个字符串。
如果result是一个错误，字符串就不存在。
但由于程序在到达使用内容的位置之前就会退出，所以没有问题。


这可能看起来很极端，但它非常方便。
如果程序需要读取这个文件，但文件不存在却无能为力，那么退出是一种有效的策略。
甚至还有一个快捷方法，叫做unwrap:

``` rust
let content = std::fs::read_to_string("test.txt").unwrap();
```

## No need to panic


当然，终止程序并不是处理错误的唯一方法。
而不是恐慌!，我们也可以简单地写return:

``` rust
let result = std::fs::read_to_string("test.txt");
let content = match result {
    Ok(content) => { content },
    Err(error) => { return Err(error.into()); }
};
```

然而，这改变了函数需要的返回类型。实际上，在我们的例子中一直隐藏着一些东西:这段代码所在的函数签名。在return的最后一个例子中，它变得很重要。这是完整的例子:

```rust
fn main() -> Result<(), Box<dyn std::error::Error>> {
    let result = std::fs::read_to_string("test.txt");
    let content = match result {
        Ok(content) => { content },
        Err(error) => { return Err(error.into()); }
    };
    println!("file content: {}", content);
    Ok(())
}
```

我们的返回类型是一个结果!这就是为什么我们可以写return Err(error);在第二个比赛臂。
看到底部的Ok(())了吗?它是函数的默认返回值，意思是“结果是可以的，没有内容”。

注意:为什么不写成return Ok(());?它很容易-这也是完全有效的。
在Rust中，任何代码块的最后一个表达式都是它的返回值，通常省略不必要的返回值。

## Question Mark

就像调用.unwrap()是匹配panic!
在error分支中，我们还有另一个匹配返回的快捷方式:?。


没错，一个问号。
您可以将此操作符附加到类型为Result的值，Rust将在内部将其扩展为与我们刚刚编写的匹配非常相似的内容。

Give it a try:
``` rust
fn main() -> Result<(), Box<dyn std::error::Error>> {
    let content = std::fs::read_to_string("test.txt")?;
    println!("file content: {}", content);
    Ok(())
}
```

非常简洁

注意:这里还发生了一些不需要理解的事情来使用它。
例如，主函数中的错误类型是Box<dyn std::error:: error >。
但是我们在上面看到，read_to_string返回了一个std::io::Error。这有效是因为?扩展为转换错误类型的代码。

Box<dyn std::error::Error>也是一个有趣的类型。
它是一个可以包含任何实现标准错误特征的类型的盒子。
这意味着基本上所有的错误都可以放在这个框中，所以我们可以使用?所有返回结果的常用函数。

## Providing Context

使用时会出现什么错误?在你的主要功能是可以的，但他们不是伟大的。
例如:当你运行std::fs::read_to_string("test.txt")?
但是文件test.txt并不存在，你得到的输出如下:

```
Error: Os { code: 2, kind: NotFound, message: "No such file or directory" }
```

如果你的代码没有真正包含文件名，那么很难判断哪个文件没有被找到。
有多种方法可以解决这个问题。

例如，我们可以创建自己的错误类型，然后使用它来构建自定义错误消息:

``` rust
#[derive(Debug)]
struct CustomError(String);

fn main() -> Result<(), CustomError> {
    let path = "test.txt";
    let content = std::fs::read_to_string(path)
        .map_err(|err| CustomError(format!("Error reading `{}`: {}", path, err)))?;
    println!("file content: {}", content);
    Ok(())
}
```
现在，运行这个，我们将得到我们自定义的错误消息:

错误:CustomError("错误读取' test.txt ':没有这样的文件或目录(操作系统错误2)") 
不是很漂亮，但稍后我们可以很容易地根据我们的类型调整调试输出。


这种模式实际上很常见。
不过，它有一个问题:我们不存储原始错误，只存储其字符串表示。
经常使用的库对此有一个简洁的解决方案:与我们的CustomError类型类似，它的上下文特征可以用于添加描述。
此外，它还保留了原始错误，因此我们得到了一个错误消息“链”，指出了根本原因。

让我们首先通过在Cargo的[dependencies]部分添加anyway = "1.0"来导入anyway crate。toml文件。

The full example will then look like this:

``` rust
use anyhow::{Context, Result};

fn main() -> Result<()> {
    let path = "test.txt";
    let content = std::fs::read_to_string(path)
        .with_context(|| format!("could not read file `{}`", path))?;
    println!("file content: {}", content);
    Ok(())
}
```
This will print an error:

Error: could not read file `test.txt`

Caused by:
    No such file or directory (os error 2)